# Структура баг-репорта
### Обязательные поля:
- Заголовок - суть ошибки. 
При составлении заголовка необходимо ответить на три вопроса:
Где? - где локализовано, т.е. в каком месте системы находится дефект.
Что? - что происходит или не происходит согласно требованиям
Когда? - т.е. по наступлению какого события или при каких условиях дефект воспроизводится
- Шаги воспроизведения - алгоритм, пошаговая инструкция как воспроизвести баг.
Правила написания: глагол в инфинитиве (нажать, кликнуть, выбрать и т.д), пункты с нумерацией (1. шаг, 2. шаг …), простые конструкции, избегать лишних шагов.
- Ожидаемый результат - как система должна себя вести.
- Фактический результат - как система себя ведет на самом деле.
- Тестовое окружение - это среда, в которой произошла ошибка: информация об операционной системе, браузере и типе устройства.
Здесь можно описать все тестовые окружения и условия для воспроизведения бага.
- Приоритет - важность дефекта для бизнеса компании. 
Указывается скорость исправления бага, чем выше приоритет, тем быстрее надо исправить дефект.
	- Высокий приоритет (High) - Срочно чинить! без правок ПО работать не может.
	- Средний приоритет (Medium) - Ошибка не критична, но без починки ПО не будет работать, как надо.
	- Низкий приоритет (Low) - Можно исправить, когда разобрались с критическими багами.
	Как классифицировать баги решает, решает команда.
### Необязательные поля:
- Описание - создают, если в заголовке недостаточно информации о дефекте.
- Предусловие - указывают, когда систему нужно подготовить перед тестированием. 
- Постусловие - прописывают, если систему нужно вернуть в прежний вид после тестирования.
- Дополнительные материалы - можно указать следующие: curl запроса в Postman,  скриншоты, видеозапись экрана воспроизведения баг, gif, логи.
- Шаги по восстановлению системы - действия, которые нужно сделать, чтобы вернуть систему в прежний вид после тестирования. (например, изменить локацию)
- Автор - кто заводил баг - репорт
- Назначение - кто будет исправлять найденный баг 
- Версия приложения - номер партии (билд) продукта, на котором найден баг. 
- Статус - статус баг- репорта (new, in progress, resolved, re-open, hold, closed, testing, feedback - в redmine есть точно)
