# Chrome DevTools
[Chrome DevTools](https://blog.skillfactory.ru/glossary/chrome-devtools/)
[Официальный источник DevTools](https://developer.chrome.com/docs/devtools/overview/)

**Chrome DevTools** — это набор инструментов, встроенных в браузер Google Chrome, для создания и отладки сайтов.

## Начало работы
Открыть DevTools из браузера Google Chrome можно тремя способами:
1. Сочетанием горячих клавиш: OS X — Ctrl+Cmd+I, Windows — F12, Linux — Ctrl+Shift+I.
2. В контекстном меню: на странице в любом месте кликнуть правой кнопкой мыши и выбрать «Просмотреть код»(Inspect).
3. Через меню браузера: в правом верхнем углу нажать на три точки, в меню выбрать раздел «Дополнительные инструменты» и далее «Инструменты разработчика».

## Вкладки DevTools
### Device Mode (Режим устройства)
	Device Mode — это название набора функций в Chrome DevTools, которые помогают имитировать мобильные устройства.
	
### Elements panel (Панель элементов)
	Просмотр и изменение DOM и CSS.  
	Здесь отображается весь HTML- и CSS-код открытой страницы. На данной вкладке можно просмотреть и внести исправления в файлы CSS и JavaScript, изменить элементы DOM (программного интерфейса (API) для HTML- и XML-документов). Отредактировать HTML-элементы на странице, открытой в браузере, можно, кликнув по нужному элементу правой кнопкой мыши и выбрав пункт Edit as HTML.
	
### Console panel (Панель консоли)
	Просмотр сообщений и запуск JavaScript из консоли.  
	Консоль позволяет смотреть вывод JavaScript, а также исполнять свой код для тестирования и отладки страницы. Если на открытой странице не подгрузились какие-либо данные, например стили, шрифты или картинки, здесь отобразятся соответствующие ошибки с подробным описанием. Также в консоль можно ввести команду на языке JavaScript, и она выполнится.
	
### Sources panel (Панель источников)
	Вкладка отображает загруженные файлы из всех источников, к которым обращался сайт. В большей степени она используется при отладке кода, позволяет увидеть все файлы и просмотреть их содержимое. Sources можно использовать в качестве полноценного редактора кода.
	
### Network panel (Сетевая панель)
	Просмотр и отладка сетевой активности.  
	На вкладке отображаются сетевые запросы, который делает сайт. Как правило, ее используют при оптимизации скорости загрузки страницы, а также для мониторинга выполняемых запросов. Запросы к данным представлены в виде таблицы. Сверху расположены инструменты: очистка таблицы, включение и отключение записи запросов и другие. Под таблицей можно увидеть количество запросов, общее время загрузки всех данных, время загрузки DOM и ресурсов, участвующих в отображении текущей страницы.
	
### Performance panel (Панель производительности)
	Вкладка отображает нагрузку, которую создает сайт на компьютер пользователя. Здесь можно увидеть показатели FPS, загрузки CPU и сетевые запросы, необходимые данные и инструменты для повышения производительности страницы. На панели есть таймлайн использования сети, выполнения JavaScript и загрузки памяти. После первого построения таймлайнов можно найти данные о всем жизненном цикле страницы и выполнении кода.
	Также можно посмотреть время исполнения отдельных частей кода и выбрать конкретный период на шкале, чтобы увидеть, какие процессы происходили в этот интервал. Все это позволяет проанализировать каждое событие, которое происходило в момент загрузки или во время взаимодействия с пользователем.
	
### Memory panel (Панель памяти)
	Здесь расположено несколько инструментов, которые помогают отслеживать, какую нагрузку на систему оказывает выполнение кода:
	- Heap Snapshot. С помощью него можно посмотреть, как распределяется память между объектами JavaScript и связанными с ними элементами DOM.
	- Allocation instrumentation on timeline. Этот инструмент используется для устранения утечек памяти. Он показывает, как распределяется память между переменными в коде.
	- Allocation sampling. Профайлер записывает, как распределяется память на отдельные функции JavaScript.
	
### Application panel (Панель приложений)
	Проверить все загруженные ресурсы, включая базы данных IndexedDB или Web SQL, локальное хранилище и хранилище сеансов, файлы cookie, кэш приложений, изображения, шрифты и таблицы стилей.
	Панель, где можно быстро очистить хранилище и кэш, а также управлять базами данных.
	
### Security panel (Панель безопасности)
	Устранение проблем со смешанным содержимым, проблем с сертификатами и т. д.
	Отвечает за надежность ресурса. Здесь можно получить информацию о данных протокола и сертификата безопасности, если они есть. Также, если источник небезопасный, узнать, какие именно запросы не защищены. Поэтому этот инструмент, как правило, используется для решения проблем со смешанным контентом и другими подобными задачами.


## DevTools от Html Academy
[Введение в Chrome DevTools. Панель Elements](https://htmlacademy.ru/blog/boost/tools/chrome-devtools-1)

В панели Elements располагается дерево элементов. С помощью этой вкладки можно отслеживать элементы и их свойства на странице, можно редактировать стили или проверять верстку на переполнение.  
Информация об элементе:
1. **Инспектор**. Если виден необходимый элемент, то можно кликнуть по нему правой кнопкой мыши. Выбрать Inspect или "посмотреть код". Заодно откроется панель разработчика.
2. **Поиск по элементам**. При открытом отладчике нажимаем ctrl+f и внизу появится окно поиска ао тегу, атрибуту, классу или текстовому содержимому элемента.
3. **Визуальный поиск**. При открытом отладчике открываем режим визуального поиска (ctrl+shift+c), находим необходимый элемент и кликаем по нему.

#### Внесение изменений в элемент на странице.
Если надо отредактировать атрибут, класс или текст элемента, необходимо сделать двойной щелчок в нужной точке и внести изменения.
- Tab - переместиться вперед
- Shift + Tab - переместиться назад
- H - скрыть элемент

#### Изменение разметки страницы.
1. Способ: Правой кнопкой мыши на элемент и выбрать "edit as html"
2. Способ: Нажать клавишу F2
Результат сразу отображается на экране.

#### Проверка верстки на переполнение.
1. Способ: Находим элемент на вкладке Element, делаем двойной клик и добавляем текст.
2. Способ: Открываем вкладку Console и вставляем команду <code>document.body.contentEditable = true</code>. Теперь можно редактировать любой текстовый элемент на странице напрямую.  
Обращаем внимание!  При добавлении текста элементы должны растягиваться по вертикали, текст не должен вылезать за поля элемента, выпадать или обрезаться.

#### Переполнение потоковыми блоками.
Находим родителя, в котором лежат нужные элементы и редактируем разметку, добавляем несколько блоков, применяем изменения и смотрим на изменения в верстке. Сетка при переполнении не должна ломаться, а логика потока должна сохраняться.
