**Тестирование скорости нагрева девайса**

Максимальная температура 42 градуса.

Изменение температуры на телефоне происходит с помощью датчика, который крепится на заднюю часть телефона в том месте где расположен процессор. Датчик крепится специальным скотчем, который держит температуру. (термоскотч)

При измерении температуры, запускаем приложение и по рандомного/ равного промежутка времени записываем показатели. После переносим показатели в таблицу excel и строим график. Повторяем несколько раз, после чего вычисляем среднюю температуру.

При тестировании необходимо учитывать погодные условия. (холод, жарко, ветер, комнатная температура). 

Необходимо проверить приложение в режиме тротлинга. Тротлинг - занижение частоты процессора.

Если телефон греется, то идет большой расход батареи. Необходимо проверить как долго/быстро разряжается батарея при работе с приложением.



**Тестирование reconnect**

Авиарежим, wi-fi, 2G, 3G, 4G, 5G

- Потеря связи -> Зайти в лифт.
- Потеря связи wi-fi -> Выйти из офиса.
- Charles



**Тестирование прерываний**

- Разряд аккумулятора
- Низкий заряд аккумулятора
- Перезагрузка
- Отключение
- Блокировка / Разблокировка
- Установка сим / флеш карты
- Подключение / отключение зарядки
- Нехватка памяти
- Потеря / восстановление сети
- Смена типа сети (reconnect)
- Входящий / исходящий звонок
- Удаленное управление (например, Apple Watch можно запустить таймер фото, соответственно фокус переключается на приложение “Камера”)
- Передача и получение информации с помощью периферийных устройств (например, во время работы с приложением на IOS no AirDrop прилетает запрос принять фотографию)
- Пуш уведомления от сторонних приложений (будильник, таймер, напоминание)
- Диалоговые окна (предложение обновить ОС)
- Смена фокуса на другое приложение
- Смена ориентации экрана
- Вызов нативных приложений (например, в приложение тапаешь на ссылку - открывается встроенный браузер внутри приложения)
- Лонгтапы 
- Жесты



**Тестирование ориентации**

- портретная и/или ландскейп
- Изменение ориентации устройства в режиме ожидания
- Изменение ориентации во время сворачивания/ разворачивания приложения
- Ориентации на системном уровне
- Ориентации на уровне приложения
- Смена ориентации во время изменения reconnect
- Перезапуск приложения в разных ориентациях
- Проверка ориентации только одного положения (если приложения должно находится только портретном/ ландскейп)
- Вращение на 180 градусов
- Гироскоп



**Тестирование установки/удаления/обновления**

- Установить приложение
- Удалить приложение
- Переустановить приложение
- Обновить приложение через магазин
- Обновить приложение через экран Обновлений
- Откатиться на несколько версий назад
- Установка приложения + reconnect
- Установить приложение с нехваткой памяти/ с достаточным количеством памяти
- Обновление приложения с приобретенной подпиской
