# Fiddler Everywhere
[официальный источник](https://docs.telerik.com/fiddler-everywhere/user-guide/settings/https)

#### настройка для браузеров ПК
1. Установить программу Fiddler Everywhere
2. В разделе Live Traffic переключатель Paused переключить в Capturing при помощи переключателя.
3. В настройках (шестеренка):
		- HTTPS - необходимо установить корневой сертификат, что бы ключить захват и расшифровку HTTPS - трафика.   
			Кликнуть по *Trust root certificate* - устанавливает и доверяет корневому сертификату, или кликнуть *Export root certificate* - сертификает появится на рабочем столе, кликнув 2 раза по сертификату начнется установка.    
			Поставить флажок: Capture HTTPS traffic - захват https-трафика.   
			Не устанавливать флажок при работе в интернете из-за возможной угрозы безопасности спуфинга. *Ignore server certificate errors (unsafe)* - игнорировать ошибка сертификата сервера.  
		- Connections - представлены параметры, позволяющие детально управлять настройками прокси-сервера и удаленным подключением.  
			Поставить флажок: *Act as system proxy on startup* - действовать как системный прокси при запуске, Allow remote computers to connect - перехватывать трафик с удаленных устройств.  
		- Gateway - шлюз, параметры для настройки доступа
			Поставить флажок: *Use system proxy (recommended)* - использовать системный прокси
		- Privacy - конфиденциальность, рассылка писем от Progress и его партнеров, а также запросить удаление связанной с Fiddler Everywhere учетной записи.
		- Composer - предоставляет возможность настройки поведения составленных запросов, которые возвращает 3xx(перенаправленный) код состояния.
		- Rules - настройк поведения запросов, не соотвествующих активным правилам
		- Browser - предоставляет возможность изменить предварительно настроенный браузер по умолчанию
			*Automatically defect path to Google Chrome* - автоматически определяет путь к Google Chrome.  
			*Path to Browser* - позволяет изменить браузер по умолчанию, указав путь к другому браузеру.
**Отключить прокси:**
- *Параметры ПК > Сеть и интернет > Прокси сервер > Отключить настройки прокси вручную*
			
#### настройка для мобильного устройства Android
[](https://docs.telerik.com/fiddler-everywhere/traffic/configure-android)
1. Установить программу Fiddler Everywhere
2. В разделе Live Traffic переключатель Paused переключить в Capturing при помощи переключателя.
3. В настройках (шестеренка), установить корневой сертификат: *HTTPS > Trust root certificate*
3. В настройках (шестеренка), включить удаленные подключения: *Connections > Allow remote computers to connect* 
4. Запоминаем IP - адрес хост - компьютера. *Командная строка > Ввести <code>ipconfig</code> в Windows (<code>ifconfig</code> в Linux)*
5.  **В телефоне:** *Свойства сети > Название сети Wi-fi сети > Прокси > Вручную* заполнить:
  - Имя хоста: Ввести IP-фдрес главного компьютера (пункт 4)
  - Порт: порт (по умолчанию 8866)
5. Перейти на сайт [ http://ipv4.fiddler:8866]( http://ipv4.fiddler:8866) в мобильном браузере, для скачивания корневого сертификата
6. Устанавливаем сертификат.


**Отключить прокси:**
- *Параметры ПК > Сеть и интернет > Прокси сервер > Отключить настройки прокси вручную*
- *Свойства сети > Название сети Wi-fi сети > Прокси > Отключить*

#### настройка для мобильного устройства IOS
[](https://docs.telerik.com/fiddler-everywhere/traffic/configure-ios)
1. Установить программу Fiddler Everywhere
2. В разделе Live Traffic переключатель Paused переключить в Capturing при помощи переключателя.
3. В настройках (шестеренка), установить корневой сертификат: *HTTPS > Trust root certificate*
3. В настройках (шестеренка), включить удаленные подключения: *Connections > Allow remote computers to connect* 
4. Запоминаем IP - адрес хост - компьютера. *Командная строка > Ввести <code>ipconfig</code> в Windows (<code>ifconfig</code> в Linux)*
5. **В телефоне:** *Свойства сети > Название сети Wi-fi сети > Настройка прокси > Вручную* заполнить:
  - Имя хоста:  Ввести IP-фдрес главного компьютера (пункт 4)
  - Порт: порт (по умолчанию 8866)
5. Перейти на сайт [ http://ipv4.fiddler:8866]( http://ipv4.fiddler:8866) в мобильном браузере, для скачивания корневого сертификата
6. Устанавливаем сертификат:
  - перейти *Настройки > Профиль загружен > Установить*
  - перейти *Настройки >  Основные > Об этом устройстве > Доверие сертификатам > Найти сертификат Charles Proxy и включить доверие*

**Отключить прокси:**
- ПК: *Параметры ПК > Сеть и интернет > Прокси сервер > Отключить настройки прокси вручную*
- Мобильное устройство: *Настройки >  Основные > Об этом устройстве > Доверие сертификатам > Найти сертификат Charles Proxy и отключить доверие*
- Мобильное устройство: *Свойства сети > Название сети Wi-fi сети > Настройки прокси > Выключить*

# Просмотр установленных цифровых сертификатов
[Цифровые сертификаты](https://hd01.ru/info/kak-posmotret-ustanovlennye-sertifikaty-windows-10/)  

#### Windows
Cертификаты для оборудования, сгенерированными Microsoft и другими разработчиками для правильного функционирования компьютера:
1. Нажать сочетание клавиш <code>Win + R</code>
2. Ввести в поле "открыть": <code>certlm.msc</code>  

Сертификаты текущего пользователя:  
1. Нажать сочетание клавиш <code>Win + R</code>
2. Ввести в поле "открыть": <code>certmgr.msc</code>

#### Android
1. *Настройки телефона > Безопасность > Сертификаты*


# Работа в Fiddler Everywhere
#### Обзор окна
1. Live Traffic - отображается сводка по каждому захваченному сеансу. 
2. Inspectors - отображаются разделы Response и Request,  вкоторых можно отображаются сведения о запросе и ответе для сеансов HTTP(S), выбранных из списка Live Traffic.
3. Owerview - 
4. Sessions
5. Rules
6. Composer
7. Request
8. Connections
